---
title: "オープニング画面を作る"
description: "旗を押して始めたとき、すぐにゲームが始まるのではなく、プラットフォームゲームの名前などが表示されて、何かのキーを押すことでゲームが始まるようにします。"
category: "events"
difficult: 5
---

## ヒント

これは、少し難易度が高いです。気を付けてください

オープニング画面では、ゲームはまだ始まっていないのでプレイヤーやコースなどは見えなくなっています。  
また、オープニング画面からゲーム画面に変えるためには、「メッセージ」を送ることで実現できます。  
また、オープニング画面は、新しいスプライト（プレイヤー見た目や、プレイヤー本体、コースなどのこと）を追加しましょう。

つまりまとめると、  
緑の旗が押される → プレイヤー見た目が非表示になり、オープニング画面が表示される → オープニング画面からゲーム画面へと変化する → ゲームスタートのメッセージが送られ、ゲームが遊べるようになる。  
という風になります。

一つ一つ、順番にやっていきましょう。

まず、全ての<code class="b">@greenFlag が押されたとき::events hat</code> を、<code class="b">[ゲームスタート v]を受け取ったとき::events hat</code> にします。  
この時、「ゲームスタート」というのはないと思いますが、その場合は、▼ を押して「新しいメッセージ」から、「ゲームスタート」というメッセージを作ってください。  
ちなみに、<code class="b">クローンされたとき::events hat</code> はそのままで大丈夫です。

次に、「プレイヤー見た目」の最初（旗が押されたとき）は非表示にし、ゲームがスタートしたら表示します。  
そのために、<code class="b">隠す::looks</code> と <code class="b">表示する::looks</code> うまく使ってください。

そして、オープニング画面を作るので、右下の「スプライトを選ぶ」から「描く」を選択して自由に書いてみてください  
これは旗が押されたら表示し、ゲームがスタートしたら隠します。  
また、ちゃんと中心に持ってくるよう、x座標は0、y座標も0、にしておいてください。

最後に、<code class="b"><(どれかの v)キーが押された::sensing></code> を使って、何かのキーが押されたらゲームがスタートするようにします。  
この時に、ゲームがスタートした後に動かないようにしないと、ずっとゲームスタートが行われてしまうため、<code class="b">[このスクリプトを止める v]::control cap</code> を使ってください

## やってみよう

以下のプログラムを作ろう

```
最初、オープニング画面が表示され、プレイヤー見た目は隠される
何かのキーが押されたら、オープニング画面は隠され、プレイヤーが表示され、ゲームがスタートする。
```

### もっとヒント

メッセージを送るには、<code class="b">(ゲームスタート v)を送る::events</code> を使いましょう。

## 答え

オープニング画面一つ目

<pre class="blocks">
@greenFlag が押されたとき
表示する
x座標を(0)、y座標を(0)にする
ずっと
  もし<(どれかの v)キーが押された>なら
    (ゲームスタート v)を送る
    [このスクリプトを止める v]
  end
end
</pre>

オープニング画面二つ目

<pre class="blocks">
[ゲームスタート v]を受け取ったとき
隠す
</pre>

プレイヤー見た目一つ目

<pre class="blocks">
@greenFlag が押されたとき
隠す
</pre>

プレイヤー見た目二つ目

<pre class="blocks">
[ゲームスタート v]を受け取ったとき
表示する
</pre>

もともと、<code class="b">@greenFlag が押されたとき::events hat</code> だったものは全て <code class="b">[ゲームスタート v]を受け取ったとき::events hat</code> に変える。

以上で完成します。オープニング画面はさらに細かく、いろいろな絵を描くと楽しいかもしれません。  
ちゃんと動かない場合は、何か足りていないものがないかよく見てみてください
